# Keep-going-tech-interview

**면접 질문과 개인적인 답변 내용들은 꾸준히 업데이트 됩니다.**

## 면접을 준비하시는 분들께...

<details markdown="1">
<summary>전공자든 비전공자든 이 글을 읽어보시길 바랍니다. (CS 지식을 넘기시려는 분들께...)</summary>

<br>

안녕하세요. 부스트캠프 AI Tech 3기에서 추천시스템 트랙에서 활동한 박기범이라고 합니다. 우선 제가 공부할 겸 이 repository를 만들게 되었습니다.  
이 repository를 보시는 많은 분들은 저처럼 ML Engineer 혹은 Data Engineer를 희망하시거나 아니면 단순히 CS 면접을 준비하러 오신 분들도 있으시라 생각합니다.  

CS면접을 준비하러 오신 분이라면 상관없겠지만 많은 비전공자분들께서 최근 개발직군에 발을 들이시면서 CS 면접에 대한 부담감을 많이 느끼신다고 생각합니다. 저는 심지어 **"왜 내가 하고자 하는 직군과 관련 없는 네트워크나 다른 것들을 면접에서 대답해야하지?"** 라는 분들도 봤습니다.  
만약 개발직군 혹은 개발과 조금이라도 관련이 있는 직군을 준비하시는 비전공자분들이 제일 싫어하시는 말이 **비전공자라서 비전공자 취급하면서 무시하는 것**이라고 생각합니다. 하지만 만약 면접을 준비하실 때 위에 말한 생각을 조금이라고 하셨다면 감히 제가 말씀드리지만 **저런 생각을 하기 때문에 비전공자라고 무시 당하시는 거**라고 하겠습니다.  

CS 면접의 부담감을 느끼시는 분들을 뭐라하는 것이 아닙니다. 컴퓨터공학을 전공한 저도 CS 면접 공부는 상당히 부담스럽습니다. 사실 전공 4년동안 배운걸 안 까먹고 다시 공부하는 건 쉽지 않죠.  
수많은 비전공자 분들께서 지금도 CS 공부를 하고 계십니다. 그 분들도, 심지어 전공자인 저희들도 압니다. **내가 가려는 직군과 관련 없는 것들이 있다는 것**을... 하지만 이런 CS 지식을 대답하는 이유는 단 한가지입니다. **우리가 준비하는 직군이 개발직군이기 때문**입니다.  
개발직군은 한가지의 기술로만 할 수 있는 것이 아닙니다. 수많은 팀들과의 끊임없는 커뮤니케이션이 있어야 하는 직업입니다. 즉, **나만 잘한다고 돌아가는 직군이 아니라는 의미**입니다.  
근데 과연 **내가 일하는 직군 사람들이랑만 커뮤니케이션을 할까?** 라는 생각을 해보실 필요가 있습니다. 혹여나 데이터베이스를 관리하는 분과 의견을 나눌 일이 있는데 내가 데이터베이스에 대한 이해가 최소한도 없으면 일은 진행될 수 없습니다. 그렇기 때문에 우리는 CS 지식을 공부해야하고 **최소한의** 지식이 있는지를 면접에서 확인 받는 것입니다.  

가끔 컴퓨터공학 전공자들이 비전공자들을 무시한다고 하시는 분들이 있으십니다. 하지만 컴퓨터공학과를 나온 사람들 중 많은 사람들은 **주변에 나보다 날고 기는 사람이 많다는 것을 수도 없이 겪은** 사람들일 겁니다. 그 사람들만큼 자신의 수준을 과소평가하는 사람들도 별로 없을거라 생각합니다.  
만약 전공자든, 비전공자든 위에서 말한 **무시받을만한 생각**을 하고 계시다면 **당장에 겸손한 마음가짐으로 면접준비를 하시라고** 감히 말씀드리고 싶습니다. 지금도 수많은 날고 기는 전공자들도 CS 면접을 더 잘 보려고 준비할테니까요.   

**아무리 전공자라도 저런 생각 가지면 무시당하고, 비전공자라도 빈틈없는 CS 지식이 있다면 그 어떤 전공자도 무시하지 않고 오히려 우러러 봅니다.**  

이 글을 적는 지금은 대학교 4학년, 경력도 없는 사람이기 때문에 "니가 뭔데" 하고 무시하셔도 됩니다. 만약 이후 제가 이 글을 읽고 창피하다고 생각한다면 이 글은 지워져 있을 겁니다. 시간이 지나도 이 글이 그대로라면 지금의 제 생각이 경력이 쌓인 후에 봐도 그럴듯하다는 뜻일지도 모르겠네요.

</details>

마지막으로 이 repository를 통해 면접을 준비하시는 모든 전공,비전공자 분들의 취뽀를 간절히 기원합니다!

## 개인적인 작성 Rule

- 매일 각 분야별 질문 2개씩 선정해서 답변달기
- CS / AI 분야 번갈아가면서 답변달기
- 답변은 answer 폴더의 각 카테고리 문서에 작성
  - 너무 길어지는 것을 막고자 `날짜.md` 방식으로 관련 답변을 모음
  - 질문 리스트 문서는 answer에 있는 답변 문서로 링크 걸기

## Tech Interview

- [Computer Science Interview]()
- [AI Interview]()
